# Useless-Watch — Часы c GPS модулем.

## Особенности

* Настройка часового пояса сохраняется в энергонезависимую память часов (часы нет необходимости настраивать при каждом включении).
* Синхронизация времени по GPS происходит раз в час и при смене часового пояса, а так же при включении часов.
* В режиме настройки можно выбрать только российские часовые пояса (от +2 — Калининградская область до +12 — Камчатский край).
* Часы в перевернутом положении отображают символы на дисплее удобочитаемыми за счет присутствия датчиков наклона, которые позволяют часам определить положение в пространстве и, при необходимости, перевернуть символы.

## Режимы работы

### Настройка часового пояса

Нажатие кнопки №1 переводит часы в режим настройки часового пояса или отображения времени. В режиме настройки на дисплее отображается смещение времени по шкале UTC, а последующие нажатия кнопки №2 приводят к циклическому инкременту часового пояса (от +2 до +12).

### Режим отображения секунд

Нажатие кнопки №2 переводит часы в режим отображения секунд и сантисекунд.

## Электрическая схема

Схема запитывается от 5В и защищена от: перенапряжения, короткого замыкания, переполюсовки.

### Компонентная база

* Макетная плата 5x7см — 3шт.
* Гнездо для ИС — 3шт.
* Гнездо на плату 2.54мм — 4шт.
* Датчик наклона SW-200D — 2шт.
* Защитный диод SA5.0A — 1шт.
* Керамический дисковый конденсатор 0.01мкФ — 1шт.
* Керамический дисковый конденсатор 0.1мкФ — 9шт.
* Керамический дисковый конденсатор 22пФ — 2шт.
* Микроконтроллер ATmega328P-PU — 1шт.
* Модуль GPS NEO6MV2 — 1шт.
* Предохранитель 0.16А — 1шт.
* Разъем Micro-USB DIP — 1шт.
* Резистор 10кОм — 1шт.
* Резистор 1кОм — 8шт.
* Сдвиговый регистр 74HC595 — 2шт.
* Семисегментный индикатор CL5642BH-33 — 1шт.
* Транзистор BS170 — 1шт.
* Угловая тактовая кнопка 3.85мм — 2шт.
* Часовой кварцевый резонатор 32768Гц — 1шт.
* Штырьевая вилка на плату 2.54мм — 4шт.
* Электролитический конденсатор 1000мкФ — 1шт.

## Корпусирование

### Детали корпуса

* Шайба М3 — 24шт.  
* Винт М3 — 8шт.  
* Cтойка для плат М3 10мм — 16шт.  
* Плексиглас  
